TITLE:Claude刚刚杀死了OpenClaw！
AUTHOR:未知作者
SOURCE:公众号
URL:https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ4NjQzMw==&mid=2652799246&idx=1&sn=ec20b040d7031b57210c8f1c24fb9dea&chksm=8595a74d6e7eb12023b6a70e75be52a56c6e8e75e79750906e6c5f862eaaf535449bcb9d1ed3&scene=0&xtrack=1#rd

# Claude刚刚杀死了OpenClaw！

**作者**: 智东西
**发布时间**: 2026年3月24日 13:40

---

🤖头图由AI生成

“龙虾”终于变成了一个App。
编译 |  程茜

编辑 |  李水青


“Claude版龙虾”来了！

智东西3月24日消息，今早，Anthropic为Claude发布了计算机使用（Computer Use）功能，Claude可以自动操控电脑执行任务。

在AI协作工具Claude Cowork和AI编程工具Claude Code中，用户可以启用Claude操控你的电脑来完成任务。其官方推文称，任何你坐在电脑前可以做的事情，Claude都能使用电脑帮你完成，例如打开某个应用、浏览网页、填写表格等。

上周，Anthropic为Claude Cowork增加了新功能Dispatch，基于此用户可以用手机操作电脑上的Claude完成任务。Dispatch和计算机使用相叠加，用户不在电脑前面，就可以手机远程指挥Claude自动干活了。
Anthropic的官方博客提到，他们提前发布这一功能，是希望了解它的适用场景与不足之处，正如其当初推出Claude Cowork时所做的那样。
不过，Claude计算机使用功能是早期研究预览版，并没有向用户全量开放。目前只有Claude Pro和Max订阅用户可以使用，且仅支持macOS系统使用。

Anthropic Claude Cowork项目技术人员Felix Rieseberg透露，Claude计算机使用功能的Windows版本会在未来几周跟进，并且Claude目前“行动缓慢，远比现在的人类慢得多”。

Anthropic博客提到，用户需要确保桌面客户端处于唤醒以及运行状态，然后将其与Claude移动端应用配对，即可尝试从手机移交任务。
在Claude的评论区下方，有不少网友感慨“Anthropic刚刚杀死了OpenClaw”。
还有一些网友为购买了Mac mini来部署OpenClaw、花数千美元安装OpenClaw封装器的用户惋惜。
有网友在调侃：“你还记得之前的ClawdBot吗？”之前因为Clawd与Claude读音相似，Anthropic指控其侵权并要求改名。


01.
一句话召唤Claude干活
还能帮你调试优化应用开发




在执行任务时，Claude会先精确选择工具，通过连接器调用Slack、谷歌日历等服务。当没有连接器时，Claude可以直接控制用户浏览器、鼠标、键盘和屏幕来完成任务。它会滚动、点击打开和探索，值得注意的是，在执行这些步骤前，Claude都会先征求用户的许可。

此外，当Claude无法获取所需工具时，它会在你的屏幕上进行点击和导航操作，自主完成任务。它可以自动打开文件、使用浏览器、运行开发工具，且无需任何前期设置。Rieseberg称，Claude还可以帮助用户调试正在开发的原生应用。

例如，当你赴约迟到，就可以在手机上召唤Claude工作。提示词：我约会要迟到了。你能把我的演示文稿导出成PDF格式，并附到我下午2点的会议邀请里吗？
Claude就会自动操作电脑导出PDF，然后将其添加到会议邀请附件中。完成任务后，Claude会回复用户“用了今天早上9点47分编辑的版本，并以最高画质导出”。
例如当你马上要做汇报，但突然发现少了素材，就可以让Claude在电脑上帮你自动完成。提示词：请启动开发服务器，截取库页面的截图，并在下午3点演示前发给我，拜托了！
Claude会实时同步自己的执行进度，如正在启动应用、已找到库页面、布局是什么样、正在截图等。
当你时间紧张，来不及处理工作时，Claude也可以帮上忙。提示词：你能批量处理我桌面上的所有店铺照片吗？把它们调整为1200像素的PNG格式，并在右下角添加白色Logo。我自己没时间做了😬
Claude会先找到图片位置，然后在桌面创建新文件夹，将调整了尺寸、添加了“Dragon”水印的图片放进去。


02.
支持手机对话操控Claude
早期预览版易犯错




上周，Claude Cowork中集成了一项新功能Dispatch，该功能支持用户在手机端与Claude对话、分配任务，只需最后在电脑端检查Claude完成的任务情况。现在，这项功能已同步上线Claude Code。

基于Dispatch，用户可以每天早上让Claude自动查看邮件、每周自动拉取固定指标、启动Claude Cowork或Claude Code会话报告或拉取请求。

Dispatch叠加最新的计算机使用功能后，其可应用的场景增多。

当用户外出时，Claude可以代为使用电脑。例如，在用户乘火车时Claude可以帮助创建早间简报，在IDE中修改、运行测试并发布PR，推进3D打印项目按计划执行。

Anthropic提到，研究人员为其构建了最小化风险的防护措施。

当Claude使用计算机时，其系统会自动扫描模型中的激活以检测提示注入等活动。用户可以随时叫停Claude，且Claude在访问新应用前始终会请求许可。

不过，与Claude的文本和编程能力相比，其计算机使用功能的构建仍处于早期阶段，因此可能会犯错。

基于此，Anthropic的研究人员建议用户在试用新功能时，可以从自己最信任的应用程序开始，避免其接触敏感数据。



03.
结语：AI电脑自动化时代来了
Anthropic下场“养龙虾”




此次，Anthropic推出计算机使用功能，在Claude Cowork、Code中原生实现电脑操控，与此前爆火的OpenClaw逻辑相似，都让AI从简单对话交互，升级为能够直接操作桌面、自主执行任务的智能体。
两者不同之处在于，Anthropic的能力是构建在官方产品体系之上的原生能力，而OpenClaw只是第三方开源实现。相比于OpenClaw需要用户自行部署、调试，Anthropic新功能做到了开箱即用，用户只需下载客户端即可体验。
在安全风险方面，作为开源项目，OpenClaw不仅部署门槛高，还存在明显的数据与权限安全风险；而Anthropic官方方案则会通过权限控制、安全护栏等机制大幅降低使用风险。
现阶段，Claude计算机使用功能仍处于早期预览阶段，不仅执行速度偏慢，也并未向所有用户开放，还远未达到替代OpenClaw的程度。
未来，当Claude的计算机使用功能全量上线，再加上其安全护栏、开箱即用，或才能真正迎来“杀死OpenClaw”时刻。
（本文系网易新闻•网易号特色内容激励计划签约账号【智东西】原创内容，未经账号授权，禁止随意转载。）

2026中国生成式AI大会预告