TITLE:AI“干嘛猫”Vlog让网友爱上看广告；成本两毛特效两亿？AI成全了普通人的“人前显圣” | AI一周热门
AUTHOR:未知作者
SOURCE:公众号
URL:https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUxMzQ5Mw==&mid=2648141285&idx=1&sn=3d8d9e2729938cb2ef775e39856bc697&chksm=861815589bb6ce11af69fc7b2cb2e38babd45cf258bde1f38bf8b227c53027d9cfe704fb652f&scene=0&xtrack=1#rd

# AI“干嘛猫”Vlog让网友爱上看广告；成本两毛特效两亿？AI成全了普通人的“人前显圣” | AI一周热门

**作者**: AI新榜
**发布时间**: 2026年3月19日 19:08

---

过去一周，是谁在用AI产出爆款，或围绕AI创作好玩有趣的内容？



欢迎来到“AI新榜”推出的「AI一周热门」栏目。结合新榜数据以及内容新鲜度、话题讨论度，每周为你搜索、筛选全网最值得一看的AI相关热门内容，了解AI创作风向！


也欢迎在新榜官网（https://www.newrank.cn/aiRank）查看“AI新榜”出品的AI榜单。



或移步官网AI导航栏（ai.newrank.cn），助你快速找到合适的AI工具，提升创作效率。







本期「AI一周热门」，为你精选2026年3月9日至3月15日发布的AI相关创作：







AI短剧迎来“重生文”题材，
一部《重生2005》引网友催更


当网文界最火的“重生文”题材，遇上AI短剧，会碰撞出怎样的火花？


最近，小红书账号“夏天的千禧梦”发布的AI短剧《重生2005年，我收割了全球顶流》可能率先给出了答案。这部系列短剧讲述十八线小糊咖经纪人夏天重回2005选秀元年，于是决定趁超女热度打造顶流男团。


账号置顶的第一集数据表现最为突出，单条笔记点赞破万，目前已更新到第五集，总点赞2.6万，收藏评论5000+，每集平均时长1分半，感觉到了创作者的token在燃烧。




故事的核心设定，是典型的“重生爽文”。女主利用自己未来二十年的记忆，抢先一步去发掘那些日后将火遍全球的顶流明星。


于是，我们看到主角在街头偶遇了各路帅哥，当起了他们的伯乐。




重生、逆袭、预知未来，这套组合拳是网文读者百看不厌的“精神食粮”。而这部AI短剧能让大量网友在评论区催更，更是因为全程AI感很淡，整体画面逼真。


在第一集的热评里，就有人在问，“确定没有真人素材吗？”、“现在AI已经这么真了吗”。甚至，看到女主跳床这一细节才敢确认是AI生成。




在最新几集里，随着出场人物和场景的增多，AI的痕迹露出更多了一些，比如男主的样貌在不同场景里都有细微的变化，跳舞场景中也出现了三只手。




不过，这并不影响网友的追剧热情，还有评论问道“为什么有一种AI质感”，得到肯定回答后表示，“那我承认AI赢了，我以为是真人拍摄，故意搞成AI质感的滤镜，演员我真的以为是真的人”。


当然这其中也有不少人为参与的部分，比如作者今天在催更群回应，剧中人物的声音是找了真人配音而非AI。







成本两毛特效两亿？
AI成全了普通人的“人前显圣”




如果说重生剧是满足人们的叙事幻想，那么另一类AI视频，则精准拿捏了普通人的“视觉幻想”。




最近，抖音上以“人前显圣”为主题的AI短视频爆款频出，相关话题播放量超3.4亿，多条视频获点赞量超50万。







视频中，创作者本来只是在操场走路，突然展示神秘力量开始变身，镜头视角一换，操场上出现了巨大怪兽...场面堪比好莱坞顶级特效大片。







这个视频在抖音获得了67.7万点赞，吸引了众多人前显圣的翻拍。




这类视频的核心爽点，在于极致的反差感。视频往往从一个极其日常、接地气的场景开始，通过一个简单的动作触发，无缝衔接到一个宏大、炫酷、充满想象力的虚拟世界。从朴素到华丽的瞬间转变，带来了强烈的视觉冲击力，完美诠释了什么叫“低调的炫耀”。







这种的爆火，背后是AI视频生成技术门槛降低的直接体现。




根据部分视频留存的水印，“人前显圣”式系列作品是通过剪映推出的内容创作agent——小云雀AI制作的，上传你想复刻的视频链接和你的照片，就可以一键生成想要实现的效果了。




过去，制作这样的特效短片需要专业的团队和昂贵的设备。而如今，借助AI工具，普通人也能将自己最大胆的想象力付诸实践。







AI宠物玩法升级，
“干嘛猫”Vlog让网友爱上看广告




现在上网吸猫，刷到的都是赛博猫了。


相信很多人都收到过下面这张表情包，一只白猫带着些许错愕的表情，配上一句“干嘛……”，像极了当代活人微死牛马们的精神状态。




这只中文互联网上流传甚广的“干嘛猫”，最近被博主“荒蛋记录员”打造成了一名专业吃播博主。


在一系列Vlog视频中，它的“猫设”逐渐丰满：从一开始居家干饭，到过年坐高铁回家吃席、上班焦虑了要买点好吃的哄哄自己，这些呈现打工人日常生活的Vlog极易引发网友共鸣，更别提主角还是自带网感的“干嘛猫”。


截至目前，相关视频在B站、抖音动辄斩获上百万播放、几十万点赞。其中多条视频都有品牌植入，网友不仅不反感广告还称“第一次看这么舒服自然的广告”。




除了Vlog这种形式，早前“AI新榜”盘点过的“AI+宠物”玩法，其中AI萌宠跳舞、AI萌宠做家务等玩法仍然在社交平台上相当流行，只不过随着AI视频技术升级，如今的内容在画质、动作流畅度和叙事完整性上都比早期精细了不少，让观看体验更加沉浸。


以小红书账号“萌宠出道计划”发布的视频为例，画面中的主角从早期萌宠视频里的单只猫咪，变成了“猫咪舞团”，无论是动作还是画面细节都有了肉眼可见的进化。




AI猫猫做饭这一玩法也向更具叙事性的短剧形式靠拢。有创作者推出《舌尖上的喵村》系列视频，在小红书上收获了网友喜爱，条条视频都有几千乃至上万点赞。









和AI玩历史猜谜游戏，
博主硬控百万网友


最近，UP主“混饭达人”发布了一条和AI玩历史人物猜谜游戏的视频，在B站获得335万播放、30万点赞，登上了全站排行榜第2名。




游戏规则很简单：AI随机扮演一位中国古代历史人物，博主需要通过提问和AI的回答进行推理，过程中AI需要根据事实如实回答问题，不能OOC（脱离人物设定）。


于是一场大型“历史知识考古”拉开序幕，视频巧妙融入了许多耳熟能详的史实和历史梗，如“王安石不爱洗澡”、“刘备是中山靖王之后”、“鲁迅和周树人是同一个人”……


最绝的一幕是AI玩梗说“我是周树人不是鲁迅”，UP主露出匪夷所思的表情，AI随即话锋一转：“感觉你好玩，逗逗你”，更是拉满节目效果。这波活人感十足的互动，很难不怀疑这AI皮下是不是藏了个真人。




再加上“你问我答”的解密过程天生自带强互动属性，观众会不由自主代入其中，跟着UP主一起推理。尤其当AI是其中一位玩家，无论它是一本正经地胡说八道，还是展现出诙谐的灵机一动，都会让人感到新鲜，激发网友转发评论的欲望。


评论区里，很多网友晒出了自己觉得好笑的猜谜互动截图。有人猜历史皇帝，结果AI揭晓自己是只做了83天皇帝的袁世凯；还有人试图通过“玩蛐蛐”这个历史槽点调侃明宣宗朱瞻基玩物丧志，结果被AI反怼：“你就是那只蛐蛐”。




实际上AI角色扮演猜谜并非首次走红。早前就有类似玩法，但近期社交平台上刮起了一股结合中国古代历史猜皇帝、猜历史名人的风潮。具体操作也不复杂，只需要将以下提示词发送给豆包、元宝、DeepSeek等AI对话助手即可。


在此附上提示词：


你要随机扮演中国古代历史人物其中一位，和我对话，可以冷门一点。这个人必须是真实存在的，你不能暴露你的身份，我会提出问题来猜测你的身份，你需要以他/她的语气回答我，按照事实回答。你不能撒谎不能说你没有干过的事不能虚构事件不能编造事实不能骂人不能ooC一句话不要超过15个字要符合你扮演的这个人的性格请以第一人称视角和我开始对话，要准确地回答我的问题(是或者不是)不能模糊这样我才能排除猜人，我说游戏结束就是结束如果我猜不出来你要告诉我你是谁。




  作者 | 石濑、懒人

  编辑 | 张洁



以上是本期「AI一周热门」，点击蓝字查看上一期AI热门，更多内容请持续关注「AI新榜」，也欢迎在评论区分享其他令你印象深刻的AI创作～






「AI新榜交流群」进群方式：添加微信“banggebangmei”并备注姓名+职业/公司+进群，欢迎玩家们来群里交流，一起探索见证AI的进化。


 欢迎分享、点赞、推荐
 一起研究AI